悪意の兆候として、セッションの同時使用について学んでいきましょう。
これは何かといいますと、同一のユーザーアカウントに対し、複数の場所や異なるデバイスから同時にログインが行われている状態という形になり
ます。
ユーザー名を入力してログインをすると、セッションIDといったものが発行されて、それを使ってそのユーザーのログインの状態を保つということ
をしているんですけれども、同じユーザーアカウントに関して、複数の場所や異なるデバイスから同時にログインが行われていると。
その可能性がある場合はですね、セッションが同時に使用されている恐れがあるという形になってきます。
例えば、あるユーザーアカウントで東京とニューヨークから同時にログインが行われたとしますと、物理的に離れた2つの場所から同時にアクセスが
あるということは明らかに不自然であり、正規ユーザーが出張中に東京のオフィスとニューヨークのホテルから同時にアクセスするというレアなケース。
なかなかですね。
あり得ない、あり得、あり得る可能性は低いかと思います。
そういったケースを除けば、アカウントが不正に共有されているか、認証情報が盗まれている可能性が高いと判断することができるというもの
ですね。
ポイントを見ていきましょう。
同1アカウントによる複数セッションの確立は、不正アクセスの兆候を示しているという形になります。